Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: You can also check package information through <url id="http://www.debian.org/distrib/packages" name="package search page"> and <url id="http://packages.qa.debian.org/common/index.html" name="Debian Package Tracking System">.
ja: パッケージの情報は、<url id="http://www.debian.org/distrib/packages" name="パッケージ検索ページ"> や <url id="http://packages.qa.debian.org/common/index.html" name="Debian パッケージ追跡システム">でもチェックすることができます。
zh_cn: 你还可以通过 <url id="http://www.debian.org/distrib/packages" name="软件包搜索页面"> 和 <url id="http://packages.qa.debian.org/common/index.html" name="Debian Package Tracking System"> (Debian 软件包跟踪系统，PTS)查询软件包信息。
zh_tw: 你還可以通過 <url id="http://www.debian.org/distrib/packages" name="套件搜索頁面"> 和 <url id="http://packages.qa.debian.org/common/index.html" name="Debian Package Tracking System"> (Debian 套件跟蹤系統，PTS)查詢套件訊息。

source: If the package already exists, well, install it! :-) If it happens to be <strong>orphaned</strong> -- if its maintainer is set to <url id="http://qa.debian.org/" name="Debian QA Group">, you may be able to pick it up if it's still available (check the ownership status at <url id="http://bugs.debian.org/wnpp" name="Debian Bug report logs: Bugs in package wnpp in unstable">). You may also adopt a package for which the corresponding maintainer has filed a "Request for Adoption" (<strong>RFA</strong>).
ja: もしパッケージが既に存在していたら、インストールしましょう！ :-) もしそのパッケージが<strong>「みなしご化」</strong>されていたら -- つまりメンテナが <url id="http://qa.debian.org/" name="Debian QA Group"> になっていたら、そのパッケージがまだ利用可能であれば、そのパッケージを引き取ることができるかもしれません (<url id="http://bugs.debian.org/wnpp" name="Debian Bug report logs: Bugs in package wnpp in unstable"> で所有者の状況をチェックしてください)。関係しているメンテナが "引き取り依頼" (<strong>RFA</strong>) を出しているパッケージを引きとるのもアリです。
zh_cn: 如果软件包已经存在，直接安装就好了！:-) 如果它是被 <strong>抛弃(orphaned)</strong> 的——也就是说它的维护者被设置为 <url id="http://qa.debian.org/" name="Debian QA Group">，那么你可以尝试接手维护它(在 <url id="http://bugs.debian.org/wnpp" name="Debian Bug report logs: Bugs in package wnpp in unstable"> 检查它的维护者信息)。你也可以“收养”维护者发出“Request for Adoption”(<strong>RFA</strong>)请求的软件包。
zh_tw: 如果套件已經存在，直接安裝就好了！:-) 如果它是被 <strong>拋棄(orphaned)</strong> 的——也就是說它的維護者被設置爲 <url id="http://qa.debian.org/" name="Debian QA Group">，那麼你可以嘗試接手維護它(在 <url id="http://bugs.debian.org/wnpp" name="Debian Bug report logs: Bugs in package wnpp in unstable"> 檢查它的維護者訊息)。你也可以“收養”維護者發出“Request for Adoption”(<strong>RFA</strong>)請求的套件。

source: Several different views of orphaned or RFA'ed packages are available at:
ja: みなしご化された、あるいは RFA されたパッケージについて、いくつか違った見方ができるようになっています：
zh_cn: 有几种查看 RFA 软件包的方法：
zh_tw: 有幾種查看 RFA 套件的方法：

source: As a side note, it's important to point out that Debian already has packages for most kinds of programs, and the number of packages already in the Debian archive is much larger than that of contributors with upload rights. Thus, contributions to packages already in the archive are far more appreciated (and more likely to receive sponsorship) by other developers <footnote><p>Having said that, there will of course always be new programs that are worthwhile packaging.</p></footnote>. You can do that in various ways.
ja: 注釈ですが、Debian にはすでにほとんどの種類のプログラムが含まれていること、Debian アーカイブにすでに含まれているパッケージの数は、アップロード権限をもつユーザの数よりもはるかに多いこと、に注意しておくのは重要です。従って、すでにアーカイブに含まれているパッケージへの作業は、他の開発者からはるかに喜ばれます (し、よりスポンサーしてもらえる見込みがあります)。 <footnote><p>とはいっても、パッケージ化する価値のある新しいプログラムはいつだって存在するでしょう。</p></footnote>。作業のやり方はいろいろあります。
zh_cn: 仅作为一笔旁注，Debian 已经拥有了绝大多数类型软件的软件包，仓库中软件包的数量也远远超过了有上传权限的贡献者的数量。因此，为已经在仓库中的软件包贡献力量是非常受其他开发者欢迎的(且更容易获得 sponsorship)<footnote><p>当然，也一定总是有值得打包的新软件。</p></footnote>。你可以通过非常多的方式来实现这一目的。
zh_tw: 僅作爲一筆旁註，Debian 已經擁有了絕大多數類型軟體的套件，倉庫中套件的數量也遠遠超過了有上傳權限的貢獻者的數量。因此，爲已經在倉庫中的套件貢獻力量是非常受其他開發者歡迎的(且更容易獲得 sponsorship)<footnote><p>當然，也一定總是有值得打包的新軟體。</p></footnote>。你可以通過非常多的方式來實現這一目的。

source: taking over orphaned, yet actively used, packages
ja: まだよく使われている、みなしごのパッケージを引き取る
zh_cn: 接手被抛弃而仍然被很多人使用的软件包。
zh_tw: 接手被拋棄而仍然被很多人使用的套件。

source: joining <url id="http://wiki.debian.org/Teams" name="packaging teams">
ja: <url id="http://wiki.debian.org/Teams" name="パッケージ化チーム">に参加する
zh_cn: 加入 <url id="http://wiki.debian.org/Teams" name="打包小组">。
zh_tw: 加入 <url id="http://wiki.debian.org/Teams" name="打包小組">。

source: triaging bugs of very popular packages
ja: よく使われているパッケージのバグに対処する
zh_cn: 为某些常用的软件包分类 Bug。
zh_tw: 爲某些常用的套件分類 Bug。

source: preparing <url id="http://www.debian.org/doc/developers-reference/pkgs.html#nmu-qa-upload" name="QA or NMU uploads">
ja: <url id="http://www.debian.org/doc/developers-reference/pkgs.html#nmu-qa-upload" name="QA もしくは NMU アップロード"> を準備する
zh_cn: 在需要时准备 <url id="http://www.debian.org/doc/developers-reference/pkgs.html#nmu-qa-upload" name="QA 或 NMU 上传">。
zh_tw: 在需要時準備 <url id="http://www.debian.org/doc/developers-reference/pkgs.html#nmu-qa-upload" name="QA 或 NMU 上傳">。

source: If you are able to adopt the package, get the sources (with something like "<tt>apt-get source <var>packagename</var></tt>") and examine them. This document unfortunately doesn't include comprehensive information about adopting packages. Thankfully you shouldn't have a hard time figuring out how the package works since someone has already done the initial set up for you. Keep reading, though, a lot of the advice below will still be applicable for your case.
ja: もしパッケージを引き取ることができるなら、(<tt>apt-get source <var>パッケージ名</var></tt> などの方法で) ソースを入手して、調べてみてください。残念ながらこの文書では、パッケージを引き取ることについて、わかりやすく説明してはいません。ありがたいことに、既に誰かがあなたのためにパッケージを準備してくれたわけですから、そのパッケージがどのように動作するのか理解することは、それほど難しくはないでしょう。とはいえ、そうした場合でもこの文書に書かれた多くのアドバイスはそのまま通用しますから、このまま読み進めていってください。
zh_cn: 如果你有能力“收养”那个软件包，下载(使用 <tt>apt-get source <var>packagename</var></tt> 或其他类似的工具)并分析它的代码。这篇文档没有包含如何接手软件包的详细信息，但幸运的是因为接手软件包时起始的工作已经有人完成，接手的工作应比从头开始轻松得多。尽管如此，请继续阅读，下面给出的建议会对你很有帮助。
zh_tw: 如果你有能力“收養”那個套件，下載(使用 <tt>apt-get source <var>packagename</var></tt> 或其他類似的工具)並分析它的程式碼。這篇文件沒有包含如何接手套件的詳細訊息，但幸運的是因爲接手套件時起始的工作已經有人完成，接手的工作應比從頭開始輕鬆得多。儘管如此，請繼續閱讀，下面給出的建議會對你很有幫助。

source: If the package is new, and you decide you'd like to see it in Debian, proceed as follows:
ja: もしあなたの選んだプログラムがまだパッケージ化されていないもので、それを Debian に入れたいと決めたなら、以下のチェック項目について確認してください。
zh_cn: 如果你要制作的软件包是全新的，并且希望它出现在 Debian 中，请按照以下的步骤进行：
zh_tw: 如果你要製作的套件是全新的，並且希望它出現在 Debian 中，請按照以下的步驟進行：

source: First, you must know that program works, and have tried it for some time to confirm its usefulness.
ja: まず、そのプログラムが機能することがわかっていて、その有用性についてある程度の期間確かめておかねばなりません。
zh_cn: 首先，你必须知道这个软件能够工作，并且需要试用一段时间。
zh_tw: 首先，你必須知道這個軟體能夠工作，並且需要試用一段時間。

source: You must check if no one else is working on the package already at <url id="http://www.de.debian.org/devel/wnpp/being_packaged" name="the list of packages being worked on">. If no one else is working on it, file an ITP (Intent To Package) bug report to the <package>wnpp</package> pseudo-package using <prgn>reportbug</prgn>. If someone's already on it, contact them if you feel you need to. If not - find another interesting program that nobody maintains.
ja: <url id="http://www.de.debian.org/devel/wnpp/being_packaged" name="作業中のパッケージ"> を確認し、他に誰も同じパッケージを作っていないことを確かめてください。誰も作業していなければ、<prgn>reportbug</prgn> を使って ITP (Intent To Package) のバグレポートを、<package>wnpp</package> 疑似パッケージに送ってください。もし既に誰かが作業していたら、必要に応じて連絡をとってください。もしその必要が無ければ、まだ誰も手をつけていない他の面白いプログラムを探して再チャレンジです。
zh_cn: 你必须在 <url id="http://www.debian.org/devel/wnpp/being_packaged" name="正在被处理的软件包列表"> 上查看以确定没有其他人已经开始了工作。如果没有，则提交一份 ITP (Intent To Package) Bug 报告到 <package>wnpp</package> pseudo 软件包(可以使用 <prgn>reportbug</prgn>)。如果已经有人在处理，则在需要的情况下联系他或他们。如果不需要你的帮助，就寻找其他你感兴趣且没有人维护的软件包。
zh_tw: 你必須在 <url id="http://www.debian.org/devel/wnpp/being_packaged" name="正在被處理的套件列表"> 上查看以確定沒有其他人已經開始了工作。如果沒有，則提交一份 ITP (Intent To Package) Bug 報告到 <package>wnpp</package> pseudo 套件(可以使用 <prgn>reportbug</prgn>)。如果已經有人在處理，則在需要的情況下聯繫他或他們。如果不需要你的幫助，就尋找其他你感興趣且沒有人維護的套件。

source: That program <strong>must have a license</strong>.
ja: プログラムには、<strong>ライセンスが必須</strong>です。
zh_cn: 软件 <strong>必须有一个许可证</strong>。
zh_tw: 軟體 <strong>必須有一個許可證</strong>。

source: For the <tt>main</tt> section, it <strong>must be compliant to all the Debian Free Software Guidelines (DFSG)</strong> (see <url id="http://www.debian.org/social_contract#guidelines">) and <strong>that program must not require a package outside of <tt>main</tt></strong> for compilation or execution as required by the Debian Policy. This is desired case.
ja: <tt>main</tt> セクションは、<strong>Debian フリーソフトウェアガイドライン (DFSG) に完全に準拠しなければなりません</strong>し (<url id="http://www.debian.org/social_contract#guidelines"> 参照)、また Debian ポリシーにより、コンパイル・実行時に <strong><tt>main</tt> にあるもの以外のパッケージに依存してはなりません</strong>。これが望ましいケースです。
zh_cn: 对于 <tt>main</tt> 类的软件，其许可证 <strong>必须满足 Debian Free Software Guidelines (DFSG) 的全部条件</strong> (参看 <url id="http://www.debian.org/social_contract#guidelines">) 以及 <strong>不能依赖于 <tt>main</tt> 之外的软件包</strong> 以满足 Debian Policy 中对于编译和运行的要求。正如我们所期望的，<tt>main</tt> 是容纳绝大多数自由软件的场所。
zh_tw: 對於 <tt>main</tt> 類的軟體，其許可證 <strong>必須滿足 Debian Free Software Guidelines (DFSG) 的全部條件</strong> (參考 <url id="http://www.debian.org/social_contract#guidelines">) 以及 <strong>不能依賴於 <tt>main</tt> 之外的套件</strong> 以滿足 Debian Policy 中對於編譯和運行的要求。正如我們所期望的，<tt>main</tt> 是容納絕大多數自由軟體的場所。

source: For the <tt>contrib</tt> section, it must be compliant to all the DFSG but it may require a package outside of <tt>main</tt> for compilation or execution.
ja: <tt>contrib</tt> セクションは、DFSG に完全に準拠していなければなりませんが、コンパイル・実行時に <tt>main</tt> にあるもの以外のパッケージに依存していても構いません。
zh_cn: 对于 <tt>contrib</tt> 类的软件，其许可证必须满足 DFSG 的全部条件，但可以依赖于 <tt>main</tt> 之外的软件包以完成编译或运行。

source: For the <tt>non-free</tt> section, it may not be compliant to some of the DFSG but it <strong>must be distributable</strong>.
ja: <tt>non-free</tt> セクションは、DFSG に準拠していない部分があるかもしれませんが、<strong>配布可能でなければなりません</strong>。
zh_cn: 对于 <tt>non-free</tt> 类的软件，其许可证可以不满足 DFSG 中的一些条件，但至少需要是 <strong>可以分发的</strong>。

source: If you are unsure about where it should go, post the license text on <url id="http://lists.debian.org/debian-legal/" name="debian-legal@lists.debian.org"> and ask for advice.
ja: どうするべきかよくわからなければ、<url id="http://lists.debian.org/debian-legal/" name="debian-legal@lists.debian.org"> にライセンス文を送り、アドバイスを求めてください。
zh_cn: 如果你不清楚你的软件应该分入哪一类，则把许可证文本发送到 <url id="http://lists.debian.org/debian-legal/" name="debian-legal@lists.debian.org"> 请他人提出意见。
zh_tw: 如果你不清楚你的軟體應該分入哪一類，則把許可證文本發送到 <url id="http://lists.debian.org/debian-legal/" name="debian-legal@lists.debian.org"> 請他人提出意見。

source: That program certainly should <strong>not</strong> run setuid root, or even better - it shouldn't need to be setuid or setgid to anything.
ja: 実行時に root に setuid <strong>しない</strong>プログラムがよいでしょう。もっと言えば、どんなときも setuid や setgid を必要としないほうがよいでしょう。
zh_cn: 程序 <strong>不应该</strong> setuid 到 root，甚至可以更好——不 setuid 或 setgid 到任何用户或组。
zh_tw: 程式 <strong>不應該</strong> setuid 到 root，甚至可以更好——不 setuid 或 setgid 到任何用戶或組。

source: That program should not be a daemon, or something that goes in <file>*/sbin</file> directories, or open a port as root.
ja: デーモンとして動作するプログラムや、<file>*/sbin</file> ディレクトリに配置するプログラム、また root 特権を使ってポートを開くプログラムでないほうがよいでしょう。
zh_cn: 这个程序不应该是守护进程，也不应该安装文件到 <file>*/sbin</file> 目录或者以 root 打开任何端口。
zh_tw: 這個程式不應該是守護進程，也不應該安裝檔案到 <file>*/sbin</file> 目錄或者以 root 打開任何端口。

source: That program should result in binary executable form, libraries are harder to handle.
ja: バイナリ実行形式が得られるプログラムを選びましょう。ライブラリを扱うのはずっと難しいのです。
zh_cn: 程序应当最终以二进制可执行程序的形式呈现，库则较难处理。
zh_tw: 程式應當最終以二進位可執行程式的形式呈現，庫則較難處理。

source: That program should be well documented and its code needs to be understandable (i.e. not obfuscated).
ja: ちゃんとした説明書きのあるプログラムで、ソースコードが理解可能なもの (つまり、わかりにくくないこと)。
zh_cn: 程序应当有很好的文档，最好源代码也容易理解(比如不混乱)。
zh_tw: 程式應當有很好的文件，最好原始碼也容易理解(比如不混亂)。

source: You should contact program's author(s) to check if they agree with packaging it and amicable to Debian. It is important to be able to consult with author(s) about the program in case of any program specific problems, so don't try to package unmaintained pieces of software.
ja: プログラムの作者に連絡をとって、パッケージ化の承諾と Debian に友好的かどうかを確認しておきましょう。何かプログラムそのものに起因する問題が発生した際に、作者にいろいろ聞けるということは重要なので、由来のはっきりしないソフトウェアの断片をパッケージ化するのはやめておきましょう。
zh_cn: 你应该与程序的作者取得联系问一下他是否认为程序应当被打包，以及他是否对 Debian 友好。能够询问作者关于程序的任何问题是非常重要的，不要尝试打包一个无人维护的软件。
zh_tw: 你應該與程式的作者取得聯繫問一下他是否認爲程式應當被打包，以及他是否對 Debian 友好。能夠詢問作者關於程式的任何問題是非常重要的，不要嘗試打包一個無人維護的軟體。

source: Of course, these things are just safety measures, and intended to save you from raging users if you do something wrong in some setuid daemon... When you gain some more experience in packaging, you'll be able to do such packages, but even the experienced developers consult the <url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/" name="debian-mentors@lists.debian.org"> mailing list when they are in doubt. And people there will gladly help.
ja: もちろんこれらのことは安全策というだけのことです。setuid デーモンで何かミスしてしまい、怒り狂ったユーザから抗議殺到という事態を回避したいのです。パッケージ化についてもっと経験を積めば、こうしたパッケージも 作れるようになるでしょう。しかし、どんなに老練な開発者だって、何か分からないことがあれば <url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/" name="debian-mentors@lists.debian.org"> メーリングリストで質問するのです。そこには喜んで手助けしてくれる人々がいます。
zh_cn: 当然，这些问题都只是为了安全，并试图让你不至于在比如 setuid 守护进程等问题上犯错误而激怒了用户... 当你在打包方面有了更多经验时，就可以处理这些软件包了。但即便是富有经验的开发人员在遇到疑惑时也会发邮件到 <url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/" name="debian-mentors@lists.debian.org"> 邮件列表咨询，那里的人会很乐意提供帮助。
zh_tw: 當然，這些問題都只是爲了安全，並試圖讓你不至於在比如 setuid 守護進程等問題上犯錯誤而激怒了用戶... 當你在打包方面有了更多經驗時，就可以處理這些套件了。但即便是富有經驗的開發人員在遇到疑惑時也會發郵件到 <url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/" name="debian-mentors@lists.debian.org"> 郵件列表諮詢，那裏的人會很樂意提供幫助。

source: For more help about these, check in <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#devref" name="Debian Developer's Reference">.
ja: もっと詳しい話は、<url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#devref" name="Debian 開発者リファレンス">に載っていますので、そちらを参照してください。
zh_cn: 关于这些问题的更多帮助，查看 <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#devref" name="Debian Developer's Reference">。
zh_tw: 關於這些問題的更多幫助，查看 <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#devref" name="Debian Developer's Reference">。

source: Get the program, and try it out
ja: プログラムの入手と検証
zh_cn: 获得程序，并且试用它
zh_tw: 獲得程式，並且試用它

source: So the first thing to do is to find and download the original source code. I presume that you already have the source file that you picked up at the author's homepage. Sources for free Unix programs usually come in <prgn>tar</prgn>+<prgn>gzip</prgn> format with extension <file>.tar.gz</file>, or <prgn>tar</prgn>+<prgn>bzip2</prgn> format with extension <file>.tar.bz2</file>. These usually contain the subdirectory called <file><var>programname</var>-<var>version</var></file> in them and all the sources under it.
ja: さて、最初にすべきことは、オリジナルのソースコードを探してダウンロードすることです。ここでは作者のホームページから、すでにソースファイルを入手したとして話を進めます。フリーな Unix 用プログラムのソースは、ふつう <file>.tar.gz</file> 拡張子が付いた <prgn>tar</prgn>+<prgn>gzip</prgn> 形式や、<file>.tar.bz2</file> 拡張子が付いた <prgn>tar</prgn>+<prgn>bzip2</prgn> 形式で提供されています。この中にはたいてい、すべてのソースが入った <file><var>プログラム名</var>-<var>バージョン</var></file> というサブディレクトリがあります。
zh_cn: 第一件要做的事就是找到并下载原始的源代码。我假定你已经从作者的主页上找到了它的源代码。Unix 下的自由软件源代码通常是以 <prgn>tar</prgn>+<prgn>gzip</prgn> 格式(扩展名为 <file>.tar.gz</file>)或 <prgn>tar</prgn>+<prgn>bzip2</prgn> 格式(扩展名为 <file>.tar.bz2</file>)的形式提供的。通常归档文件中包含了一个名为 <file><var>programname</var>-<var>version</var></file> 的子目录，里面包含了全部的源代码。
zh_tw: 第一件要做的事就是找到並下載原始的原始碼。我假定你已經從作者的首頁上找到了它的原始碼。Unix 下的自由軟體原始碼通常是以 <prgn>tar</prgn>+<prgn>gzip</prgn> 格式(副檔名爲 <file>.tar.gz</file>)或 <prgn>tar</prgn>+<prgn>bzip2</prgn> 格式(副檔名爲 <file>.tar.bz2</file>)的形式提供的。通常壓縮檔中包含了一個名爲 <file><var>programname</var>-<var>version</var></file> 的子目錄，裏麵包含了全部的原始碼。

source: If the latest version of such sources are available through VCS such as Git, Subversion, or CVS repository, you need to get it with "<tt>git clone</tt>", "<tt>cvs co</tt>", or "<tt>svn co</tt>" and repack it into <prgn>tar</prgn>+<prgn>gzip</prgn> format by yourself using the "<tt>--exclude-vcs</tt>" option.
ja: 該当ソースの最新版が Git や Subversion、CVS リポジトリのような VCS で提供されているなら、取得するのに "<tt>git clone</tt>"、"<tt>cvs co</tt>" や "<tt>svn co</tt>" してから、"<tt>--exclude-vcs</tt>" オプションを使って自分で <prgn>tar</prgn>+<prgn>gzip</prgn> 形式に再パックする必要があります。
zh_cn: 如果源代码的最新版需要通过诸如 Git、Subversion 或 CVS 这类 VCS (Version Control System，版本控制系统)仓库获得，那么你需要使用“<tt>git clone</tt>”“<tt>cvs co</tt>”或“<tt>svn co</tt>”等命令获得代码后，再使用 <prgn>tar</prgn> 程序的 <tt>--exclude-vcs</tt> 选项将其重新打包为 <prgn>tar</prgn>+<prgn>gzip</prgn> 格式。
zh_tw: 如果原始碼的最新版需要通過諸如 Git、Subversion 或 CVS 這類 VCS (Version Control System，版本控制系統)倉庫獲得，那麼你需要使用“<tt>git clone</tt>”“<tt>cvs co</tt>”或“<tt>svn co</tt>”等命令獲得程式碼後，再使用 <prgn>tar</prgn> 程式的 <tt>--exclude-vcs</tt> 選項將其重新打包爲 <prgn>tar</prgn>+<prgn>gzip</prgn> 格式。

source: If your program's source comes as some other sort of archive (for instance, the filename ends in <file>.Z</file> or <file>.zip</file><footnote><p>You can identify the archive format using the <prgn>file</prgn> command when the file extension is not enough.</p></footnote>), unpack it with appropriate tools and repack it, too.
ja: プログラムのソースが、他の種類のアーカイブ (例えば、<file>.Z</file>で終わるファイル名や、<file>.zip</file><footnote><p>ファイルの拡張子で足りなければ、<prgn>file</prgn> コマンドを使ってアーカイブ形式を判別することができます。</p></footnote>) の場合も、適切なツールで展開してから再パックしてください。
zh_cn: 如果你的程序源代码是以其他形式提供的(比如文件名以 <file>.Z</file> 或 <file>.zip</file> 结尾<footnote><p>当文件扩展名不足以判断文件类型时，可以使用 <prgn>file</prgn> 命令来判断。</p></footnote>)，则使用合适的工具将其解包，再重新打包。
zh_tw: 如果你的程式原始碼是以其他形式提供的(比如檔案名以 <file>.Z</file> 或 <file>.zip</file> 結尾<footnote><p>當檔案副檔名不足以判斷檔案類型時，可以使用 <prgn>file</prgn> 命令來判斷。</p></footnote>)，則使用合適的工具將其解壓縮，再重新打包。

source: As an example, I'll use a program called <prgn>gentoo</prgn>, an X GTK+ file manager.<footnote><p>This program is already packaged. Current version 0.15.3 has changed substantially from the version 0.9.12 in the following examples.</p></footnote>
ja: さて本稿では、<prgn>gentoo</prgn> という X GTK+ ファイルマネージャを例に説明します<footnote><p>このプログラムはすでにパッケージ化されています。現在のバージョンは 0.15.3 で、以下の例にあるバージョン 0.9.12 とは大幅に変更されています。</p></footnote>
zh_cn: 作为示例，我将使用一个名为 <prgn>gentoo</prgn> 的程序，它是一个 X GTK+ 文件管理器。<footnote><p>需要注意的是，这个程序已经被打包好了，并且从写这篇文档之初到现在它已经发生了很大的变化。</p></footnote>
zh_tw: 作爲範例，我將使用一個名爲 <prgn>gentoo</prgn> 的程式，它是一個 X GTK+ 檔案管理器。<footnote><p>需要注意的是，這個程式已經被打包好了，並且從寫這篇文件之初到現在它已經發生了很大的變化。</p></footnote>

source: Create a subdirectory under your home directory named <file>debian</file> or <file>deb</file> or anything you find appropriate (e.g. just <file>~/gentoo</file> would do fine in this case). Place the downloaded archive in it, and extract it (with "<tt>tar xzf gentoo-0.9.12.tar.gz</tt>"). Make sure there are no errors, even some <em>irrelevant</em> ones, because there will most probably be problems unpacking on other people's systems, whose unpacking tools may or may not ignore those anomalies. On your console screen, you should see the following.
ja: 自分のホームディレクトリ以下に <file>debian</file> や <file>deb</file>、または何か適当な名前のサブディレクトリを作りましょう (今回の場合には <file>~/gentoo/</file> としても良いでしょう)。ダウンロードしたアーカイブをここにコピーし、"<tt>tar xzf gentoo-0.9.12.tar.gz</tt>" を実行して展開してください。この時、一見<em>無関係</em>に思えるようなものも含めて、エラーは一切発生しないことを確認してください。もしエラーが起きたら、それは他の人々のシステム上で展開する際にも、おそらくエラーが起きるということです。そしてそこで使われている展開用のツールは、こういった異常を無視するかも知れませんし、無視しないかもしれません。あなたのコンソール画面では、以下のように見えているでしょうか。
zh_cn: 在你的用户主目录下创建一个子目录，命名为 <file>debian</file> 或 <file>deb</file> 或任意你觉得合适的其他名字(本例中使用 <file>~/gentoo</file>)。把下载好的归档文件放在其中并解包(使用 <tt>tar xzf gentoo-0.9.12.tar.gz</tt> 命令)。要确定解包过程中没有发生错误，即便是有一点 <em>不恰当</em> 也不行，因为在别人的系统上解包这些文件时，如果他们的工具并不忽略这些反常的现象就会出现问题。在你的终端屏幕上，应该看到如下的情形。
zh_tw: 在你的用戶主目錄下創建一個子目錄，命名爲 <file>debian</file> 或 <file>deb</file> 或任意你覺得合適的其他名字(本例中使用 <file>~/gentoo</file>)。把下載好的壓縮檔放在其中並解壓縮(使用 <tt>tar xzf gentoo-0.9.12.tar.gz</tt> 命令)。要確定解壓縮過程中沒有發生錯誤，即便是有一點 <em>不恰當</em> 也不行，因爲在別人的系統上解壓縮這些檔案時，如果他們的工具並不忽略這些反常的現象就會出現問題。在你的終端螢幕上，應該看到如下的情形。

source: Now you have another subdirectory, called <file>gentoo-0.9.12</file>. Change to that directory and <em>thoroughly</em> read the provided documentation. Usually there are files named <file>README*</file>, <file>INSTALL*</file>, <file>*.lsm</file> or <file>*.html</file>. You must find instructions on how to correctly compile and install the program (most probably they'll assume you want to install to <file>/usr/local/bin</file> directory; you won't be doing that, but more on that later in <ref id="destdir">).
ja: さて、<file>gentoo-0.9.12</file> という別のサブディレクトリができました。展開したディレクトリに移動して、提供されているドキュメントを<em>徹底的に</em>読みましょう。通常は <file>README*</file>, <file>INSTALL*</file>, <file>*.lsm</file>, <file>*.html</file> といった名前のファイルです。それらの文書の中に、どうやったら正しくコンパイルできるのか、どうインストールすればよいのかといった情報が見つかるはずです (おそらく <file>/usr/local/bin</file> にインストールするものとして説明されていますが、そうしてはいけません。これについては <ref id="destdir"> を参照してください)。
zh_cn: 现在又有了一个新的子目录，名为 <file>gentoo-0.9.12</file>。进入该目录并 <em>彻底</em> 读完其中的文档。通常情况下这些文档被命名为 <file>README*</file>、<file>INSTALL*</file>、<file>*.lsm</file> 或 <file>*.html</file>。你必须找到关于如何正确编译和安装程序的指导(最可能的是他们会默认你希望把程序安装到 <file>/usr/local/bin</file> 目录，但事实上你不能那样做，详细的内容稍后将在 <ref id="destdir"> 中说明)。
zh_tw: 現在又有了一個新的子目錄，名爲 <file>gentoo-0.9.12</file>。進入該目錄並 <em>徹底</em> 讀完其中的文件。通常情況下這些文件被命名爲 <file>README*</file>、<file>INSTALL*</file>、<file>*.lsm</file> 或 <file>*.html</file>。你必須找到關於如何正確編譯和安裝程式的指導(最可能的是他們會默認你希望把程式安裝到 <file>/usr/local/bin</file> 目錄，但事實上你不能那樣做，詳細的內容稍後將在 <ref id="destdir"> 中說明)。

source: Simple programs come with a <file>Makefile</file> file in them and can be compiled simply with "<tt>make</tt>". Some of them support "<tt>make check</tt>", which runs included self-checks. Installation to the destination directories is usually done with "<tt>make install</tt>".
ja: シンプルなプログラムには <file>Makefile</file> ファイルが付属していて、単純に "<tt>make</tt>" でコンパイルできます。"<tt>make check</tt>" をサポートしていて、含まれているセルフテストを実行できるものもあります。目的のディレクトリへのインストールは一般に "<tt>make install</tt>"によって実行されます。
zh_cn: 带有 <file>Makefile</file> 文件的简单程序可以很容易地使用 <tt>make</tt> 来编译。其中的一些还支持 <tt>make check</tt>，可以完成一系列自检。编译好后可以使用 <tt>make install</tt> 来将程序安装到目标目录。
zh_tw: 帶有 <file>Makefile</file> 檔案的簡單程式可以很容易地使用 <tt>make</tt> 來編譯。其中的一些還支持 <tt>make check</tt>，可以完成一系列自身測試。編譯好後可以使用 <tt>make install</tt> 來將程式安裝到目標目錄。

source: Now try to compile and run your program, to make sure it works properly and doesn't break something else while it's installing or running.
ja: さあ、試しにプログラムをコンパイルし、実行してみましょう。 インストールや実行の際にちゃんと動作するかどうか、そして他の何かを壊してしまっていないかを確認してください。
zh_cn: 现在尝试编译和运行你的程序，确保它工作正常，且在安装和运行时不会导致其他问题。
zh_tw: 現在嘗試編譯和運行你的程式，確保它工作正常，且在安裝和運行時不會導致其他問題。

source: Also, you can usually run "<tt>make clean</tt>" (or better "<tt>make distclean</tt>") to clean up the build directory. Sometimes there's even a "<tt>make uninstall</tt>" which can be used to remove all the installed files.
ja: それから、たいていの場合は "<tt>make clean</tt>" ( "<tt>make distclean</tt>" を使えるならそのほうが良いです) を実行すると、ビルド用のディレクトリをきれいにしてくれます。さらに "<tt>make uninstall</tt>" を実行すると、インストールされたファイルをすべて削除できることさえもあります。
zh_cn: 你还可以运行 <tt>make clean</tt> (或更好的 <tt>make distclean</tt>)来清理编译目录。有时还会带有 <tt>make uninstall</tt> 用以卸载已经安装了的文件。
zh_tw: 你還可以運行 <tt>make clean</tt> (或更好的 <tt>make distclean</tt>)來清理編譯目錄。有時還會帶有 <tt>make uninstall</tt> 用以反安裝已經安裝了的檔案。

source: Free portable programs
ja: 自由に移植できるプログラム
zh_cn: 自由的可移植程序
zh_tw: 自由的可移植程式
